あなたは何が起こっても、あきらめるべきではありません。私は、あなたが降りてくるのではなく昇るための道具としてあなたに何が起こってもそれを使うべきです

Anata wa nani ga okotte mo, akiramerubekide wa arimasen. Watashi wa, anata ga orite kuru node wanaku noboru tame no
 dōgu to shite anata ni nani ga okotte mo sore o tsukaubekidesu

Kamu seharusnya tidak menyerah terhadap apapun yang terjadi padamu. Maksudku, kamu seharusnya menggunakan apapun yang 
terjadi padamu sebagai alat untuk naik, bukan turun

Makna dari kata mutiara bahasa Jepang ini adalah: Dalam hidup ada baiknya kita tidak boleh mudah menyerah. Pada dasarnya,
 meskipun berkali-kali kita menemui kegagalan dalam hidup, kita harus bisa tetap berjuang melawan masalah-masalah yang
 mendera agar bisa hidup dengan baik.

Hal yang harus diingat, kegagalan adalah katrol yang akan menaikkan derajat kita ke tingkatan yang lebih tinggi lagi.
 Jadi, meskipun gagal, teruslah berjuang untuk naik dan naik ke tahapan yang lebih kuat.